Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪Fade like drifting clouds♪
♪Se desvanecen como nubes a la deriva♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Mitad sueño, mitad ilusión♪
♪Fated or fleeting♪
♪Destinado o fugaz♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪La brisa primaveral cae de mi frente♪
♪Where to go, I do not know♪
♪A dónde ir, no lo sé♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Me doy la vuelta y todo se ha ido♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Pregunta qué tan profundo es el polvo del amor♪
♪How strong longing grows♪
♪Qué fuerte crece el anhelo♪
♪I play till the final note♪
♪Toco hasta la última nota♪
=In The Name of Loyalty=
=En nombre de la lealtad=
=Episode 6=
=Episodio 6=
(Year Jia Chen, Month Xin Wei, 23rd Day)
(Año Jia Chen, Mes Xin Wei, Día 23)
(Shi Nan, the late emperor, indulged in extravagance,)
(Shi Nan, el difunto emperador, se entregó a la extravagancia)
(ruling with cruelty,)
(gobernando con crueldad,)
(which sparked the Pingxiang rebellion.)
(lo que provocó la rebelión de Pingxiang).
Assassin! After them!
¡Asesino! ¡A por ellos!
Where were you?
¿Dónde estabas?
Why did you come to my chamber?
¿Por qué viniste a mi habitación?
I thought you were...
Creí que eras...
I just don't want to see
Simplemente no quiero ver
more people die because of me.
Más gente muere por mi culpa.
An assassin is in Archives Room.
Un asesino está en la Sala de Archivos.
Someone saw him here.
Alguien lo vio aquí.
Search!
¡Buscar!
- Understood!
- ¡Entendido!
Search thoroughly!
¡Busca a fondo!
Understood!
¡Comprendido!
Your Majesty.
Su Majestad.
Get out now!
¡Sal ahora!
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
They're still here.
Todavía están aquí.
You...
Tú...
D-Did you find anything?
D-¿Encontraste algo?
I went to the Archives Room
Fui a la Sala de Archivos
for the records of Pingxiang rebellion.
para los registros de la rebelión de Pingxiang.
(Mingqian General Gao Ji turned the tide.)
(El general Mingqian Gao Ji cambió el rumbo).
(Without bloodshed,)
(Sin derramamiento de sangre,)
(he quelled Pingxiang rebellion.)
(Sofocó la rebelión de Pingxiang.)
(He was thus entitled Prince Regent.)
(Por eso se le llamó Príncipe Regente.)
(Then divine retribution came,)
(Entonces vino el castigo divino,)
(flooding Pingxiang completely.)
(inundando Pingxiang por completo.)
And the imperial rescript
Y el rescripto imperial
was also forged.
También fue forjado.
Now you believe me, don't you?
Ahora me crees ¿no?
Report.
Informe.
No sign of the assassin.
Ninguna señal del asesino.
You saw clearly?
¿Lo viste claramente?
He really fled this way?
¿De verdad huyó por aquí?
What will you do
Qué vas a hacer
next?
¿próximo?
If you still choose cowardly survival,
Si aún eliges la supervivencia cobarde,
I won't hesitate
No lo dudaré
to end you swiftly.
para acabar contigo rápidamente.
End...
Fin...
Swiftly...
Rápidamente...
You won't blame me this time, will you?
No me culparás esta vez, ¿verdad?
They're gone.
Se han ido.
It's getting late.
Se está haciendo tarde.
I need to rest.
Necesito descansar.
I said
Yo dije
Dress me properly.
Vísteme apropiadamente.
What?
¿Qué?
You're my waiting maid.
Eres mi doncella de espera.
So just dress me.
Así que simplemente vísteme.
And wasn't it you who undressed me?
¿Y no fuiste tú quien me desnudó?
Done.
Hecho.
What kind of mess is this dressing?
¿Qué clase de desastre es este aderezo?
How does she have that?
¿Cómo es que ella tiene eso?
What's wrong, Shi Yu?
¿Qué pasa, Shi Yu?
The Royal Tutor found my private journal recently.
El Tutor Real encontró mi diario privado recientemente.
He called me ignorant
Me llamó ignorante
and even read it aloud publicly.
e incluso leerlo en voz alta en público.
Everyone mocked me.
Todos se burlaron de mí.
You were right.
Tenías razón.
He shouldn't have done that.
No debería haber hecho eso.
Do you have any way to keep them secret?
¿Tienes alguna forma de mantenerlos en secreto?
Let's create a cipher, okay?
Vamos a crear un cifrado, ¿de acuerdo?
Okay.
Bueno.
Someone.
Alguien.
Needle and thread.
Aguja e hilo.
Yes.
Sí.
(First watch of the Hai hour. Cold Palace Wing.)
(Primera guardia de la hora Hai. Ala del Palacio Frío.)
How do you recognize this cipher?
¿Cómo reconoces este código?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
You also know it?
¿Tu también lo sabes?
My brother and I
Mi hermano y yo
created this cipher years ago.
Creé este cifrado hace años.
Who are you contacting?
¿A quién te estás comunicando?
Your brother?
¿Tu hermano?
You mean
Te refieres a
the late Emperor Shi Nan?
¿El difunto emperador Shi Nan?
Back then,
En aquel entonces,
under Gao Ji's coercion,
bajo la coerción de Gao Ji,
I personally shot my brother dead.
Yo personalmente le disparé a mi hermano y lo maté.
(Eight Years Earlier)
(Ocho años antes)
Now if you loose this arrow,
Ahora, si pierdes esta flecha,
the Pingxiang rebellion can be solved.
La rebelión de Pingxiang puede resolverse.
Thus, the realm
Así pues, el reino
will know peace.
conocerá la paz.
Shi Yu,
Shiyu,
you're different from your brother.
Eres diferente de tu hermano.
His tyranny
Su tiranía
caused the Pingxiang rebellion.
provocó la rebelión de Pingxiang.
But you
Pero tú
are compassionate and revered.
Son compasivos y venerados.
The people of Pingxiang have chosen you as the new Emperor.
El pueblo de Pingxiang te ha elegido como el nuevo Emperador.
Will you choose your brother
¿Elegirás a tu hermano?
or lasting peace?
¿O una paz duradera?
I choose peace.
Yo elijo la paz.
I'm your brother!
¡Soy tu hermano!
Actually, I went to investigate his tomb later.
De hecho, fui a investigar su tumba más tarde.
It was empty.
Estaba vacío.
All these years,
Todos estos años,
I've been thinking
He estado pensando
whether he might still be alive.
si aún podría estar vivo.
Back then,
En aquel entonces,
people in Pingxiang raised arms in defiance
La gente de Pingxiang se levantó en armas en desafío.
against Shi Nan's rule,
contra el gobierno de Shi Nan,
only to be used by Gao Ji.
Sólo para uso de Gao Ji.
If Shi Nan is hiding in our place,
Si Shi Nan se esconde en nuestro lugar,
it's...
es...
It's impossible.
Es imposible.
(As for Pingxiang rebellion,)
(En cuanto a la rebelión de Pingxiang,)
(the Prince Regent Gao Ji might be the real culprit.)
(El Príncipe Regente Gao Ji podría ser el verdadero culpable.)
Our plan to use Cheng Ge to kill Shi Yu has failed.
Nuestro plan de utilizar a Cheng Ge para matar a Shi Yu ha fracasado.
Ultimately, it's about eliminating Shi Yu
En última instancia, se trata de eliminar a Shi Yu.
to rebuild our empire.
para reconstruir nuestro imperio.
Let's take a more direct approach.
Adoptemos un enfoque más directo.
Master,
Maestro,
this plan is too risky.
Este plan es demasiado arriesgado.
The Cheng Ge connection
La conexión Cheng Ge
was hard-earned.
Fue ganado con mucho esfuerzo.
If we act recklessly,
Si actuamos imprudentemente,
wouldn't that tip him off?
¿Eso no le daría una pista?
How much longer must I wait?
¿Cuánto tiempo más debo esperar?
♪Without fate, this dream would fade♪
♪Sin el destino, este sueño se desvanecería♪
♪Without you, my life would quietly end♪
♪Sin ti, mi vida terminaría en silencio♪
♪Fade like drifting clouds♪
♪Se desvanecen como nubes a la deriva♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Mitad sueño, mitad ilusión♪
♪Fated or fleeting♪
♪Destinado o fugaz♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪La brisa primaveral cae de mi frente♪
♪Where to go, I do not know♪
♪A dónde ir, no lo sé♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Me doy la vuelta y todo se ha ido♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Pregunta qué tan profundo es el polvo del amor♪
♪How strong longing grows♪
♪Qué fuerte crece el anhelo♪
♪I play till the final note♪
♪Toco hasta la última nota♪
♪Let fate cut like a blade♪
♪Deja que el destino corte como una cuchilla♪
♪I bid you one last farewell♪
♪Te doy un último adiós♪
♪I know not love's emptiness nor hatred's pain♪
♪No conozco el vacío del amor ni el dolor del odio♪
♪When we meet again, the snow will melt away♪
♪Cuando nos volvamos a encontrar, la nieve se derretirá♪
♪One vow, so deep in love♪
♪Un voto, tan profundamente enamorado♪
♪I'd give my life for it♪
♪Daría mi vida por ello♪